620 commun-rums An 1145. me. 1451. 14⁵2.

Ad 1445.

Aetate belli Peloponnesiaci.

Strab o X, 5, 5: Rhenea insula est exigua et deserta, intra
quartum a Delo stadium, ubi sepulcra sunt Deliorum. Nam mor-
tuum in Delo sepelire non est fas, neque cremare.

Ad 1440.

Ejusmodi homines e praescripto oraculi mulieribus se quasi
renatos praebebant lavandos, vinciendos et lactandos, nomenque
iis factum ὖστερόποτμοι vel δευτερὸποτμ-οι , quod sciliceta cre·
dito exitio quasi postliminio revertissent.

Romani eos quos semel sepultos ac rebus humanis exemptos
esse fuerat creditum, existimaverunt non debere per ostium in-
gredi, per quod sacrificatum exitur, ac sacrificatu reditur3 sed
eos deorsum ex aere voluerunt in atrium sub dio positos demitti.
Expiationes enim omnes solebant fere sub dio peragere. Varro
pro causa affert hanc fabulam, cum bello apud Siciliam magnum
navale proelium fuisset commissum, multosque fama mentiretur
periisse qui erant superstites, hos domum reversos, intra breve
tempus universos fuisse mortuos3 sed unum ex illis domi suae ja-
nuam forte fortuna occlusam offendisse, neque aperire potuisse:
ipsum igitur, cum ante fores obdormivisset, per quietem spe-
ctrum vidisse, quod ei praeciperet, ut se de tecto in domum de-
mitteret: eum consilio huic paruisse, longamque vitam feliciter
exegisse: atque hujus ab exemplo istam fuisse introductam con-
svetudinem. (Plutarch. quaest. rom. 5.)

Hesychius dicit (s. v. δευτερὸποτμος et ὖστερόποτμος) red-
euntibus iis, quibus tamquam mortuis, justa funera facta fuerant,
non licuisse sacellum Eumenidum adire. Eosque reduces per si-
num laxae stolae mulier demittebat, tamquam denuo renasci vi·
derentur.

Ad 1451.

Ex hac lege videtur repetendum esse initium vindicationis

(hodie sic dictae expropriationis) e rei publicae utilitate

factae.
Ad 14⁵ 2.

Suidas s. v. καρποῦ δίκη .· Οἱ γῆς ἀμφισβητοῦντες ὥς προσ-

 

 

